PTCのお客様との契約

このPTCのお客様との契約（以下「本契約」といいます）は、(A)以下の「同意する」ボタンをクリックし、又は(B)PTCから提供されるソフトウェア若しくはドキュメンテーションをインストールし、それらにアクセスし、若しくはそれらを使用する、個人又はその個人を代表者として本契約を承諾する会社その他の組織（以下｢お客様｣と言います）と、PTC INC.又は本契約のスケジュールAに記載の国で購入がなされた場合はそのスケジュールに記載のPTC関連会社（以下｢PTC｣と言います）との間の法的契約書です。

本契約を承諾する前に、本契約の諸条件を注意深くお読み下さい。以下の｢同意する｣ボタンをクリックし、又はPTCから提供されるソフトウェア若しくはドキュメンテーションをインストールし、それらにアクセスし、若しくはそれらを使用された時点で、お客様はここに、本契約により拘束されることに同意し、かつ、その拘束を負う権限を有している旨表明されたものとします。

貴方が本契約のすべての条件に同意しない場合、又は貴方が代表者となって本契約を承諾しようとしている会社その他の組織に対し拘束を負わせる権限を貴方が有していない場合には、｢同意しない｣ボタンを押した時に表示される説明に従い、本契約とともに提供されたソフトウェア及びドキュメンテーションの各製品をPTCに返却してください。指定された期間内に当該説明に従っていただけない場合、本来、受けられる返金や費用の請求に対する権利は無効になります。本契約を承諾された時点で、許諾製品の各注文は取り消すことができません。

お客様は、許諾製品を直接PTCから、PTCが認定した販売店若しくは再販業者から、又はPTCのオンラインストア（WWW.PTC.COM）から取得された場合を除き、違法取得された無許諾版の当該許諾製品を使用していることになります。PTCは、ソフトウェアの著作権侵害を法律に違反する犯罪とみなし、これらの活動に関与した者に対し、法的手段（民事及び刑事両方法）にて追求します。当該目的を達成するための手段の一つとしてPTCは、許諾製品の違法コピーを使用しているユーザーのデータを取得及びPTCに転送するための、データ監視及びスカワリング技術を使用します。お客様が違法コピーのソフトウェアを使用している場合は、当該違法版の使用を止め、正当に使用許諾されたソフトウェアをPTCから取得しなければなりません。お客様は、違法版を使用することによって、PTCソフトウェアの違法コピーを使用している者の身元情報を識別するために、PTCがお客様の個人情報のデータを収集、使用及び転送（アメリカ合衆国を含む）することに承諾したものとみなされます。当該承諾は、お客様以外のユーザーを含み、この違法版ソフトウェアを使用している如何なるユーザーに対しても、法的拘束力を持つものとします。

PTCは、PTCソフトウェアのユーザーの選好を理解するため、データモニタリング技術を利用し、システム上の使用及び動作についてのデータの収集及び転送、及びPTCソフトウェアのユーザーのデータ収集及び測定をします。PTCは、技術及びマーケティングを目的として、アメリカ合衆国及びその他の地域を含めた、PTC内及びその関係会社、並びにビジネスパートナーにおいて当該データを共有し、また、転送された当該データが適切に保護されるよう努めます。PTCの商業ソフトウェアライセンスは、ユーザーのデータ収集に対し、オプトアウト（拒否）することはできますが、学生・教育用バージョンについてのみシステム使用及び動作のデータは収集されます。PTCの無償又はトライアル版のソフトウェアは、ユーザーデータを含めた当該データ収集をオプトアウトすることはできません。

お客様がPTCソフトウェアを使用又はPTCのウェブサイトにアクセス又はアメリカ合衆国以外の国から通信をしている場合、これらの情報は必然的に国境を超えることになります。

前述のお客様のデータ収集及び／又は転送（アメリカ合衆国への転送を含む）に同意されない場合は、PTCソフトウェアのダウンロード及び使用をしないようにしてください。お客様は、(I)無償又はトライアル版のソフトウェアを使用することにより、又は(II)PTCの商業用ソフトウェアで可能とする特定の個人データのオプトアウトをしないことにより、お客様の個人データのPTC（アメリカ合衆国を含む）の収集、使用、転送に同意しています。

以下の本文中に定義されていない用語は、本契約の末尾にあるスケジュールBに定義されています。

本契約の末尾にあるスケジュールAには、特定の国や地域に適用される追加（又は別の）条件が規定されています。

1. 注文と支払い

1.1. お客様は、必要項目が全て記入された見積書／製品スケジュールをPTCに（直接又は再販業者を通じて）提出することにより許諾製品及び／又はサポートサービスを注文できます。PTCから別の注文書類を必要とされた場合にはその書類を提出する必要があります。PTCが承諾した許諾製品の各注文は、それぞれが独立したものとみなされ、お客様のサポートサービスに関する注文のいずれからも明確に分離するものとします。PTCは、独自の判断のみにおいて注文の承諾又は拒絶を行うことができます。お客様は、PTCにより一度承諾した注文を取り消すことはできないものとします。お客様の購入注文書における許諾製品及び／又はサポートサービスを注文するための行項目を除き、如何なる場合においても、当該購入注文書の他の条件は、本契約の条件の変更又は一部とはならず、PTCは法的に拘束されないものとします。

1.2. お客様は、注文した許諾製品及び／又はサポートサービスの該当費用を支払う義務を負います。本契約に従い支払うべき全ての料金及びその他の請求は、お客様に対する請求書の日付から30日以内に、又はその請求書に別途記載のある場合はその記載日に支払期日が到来し、全額支払われるものとします。お客様は、本契約に従い付与された本ライセンス又は提供されたサポートサービスに関する全ての県、地方自治体又はその他の政府機関が課す販売税、使用税、付加価値税、譲渡税その他の税金を負担します。但し、PTCの純所得に課される税金を除く。お客様は、本契約に基づき支払日が到来し、支払期日後30日間未払いにある金額全額について、月当たり1.5％の利率(又は法律で認められる最高利率がそれより低い場合は、その最高利率)の利息を支払う。この利息は、支払期日を開始日として計算される。お客様は、支払期限を過ぎた金銭回収、許諾製品及び／又は本契約に基づいて生じた紛争、訴訟で、PTCに生じた合理的な弁護士報酬及び費用を負担しなければならないものとします。但し、当該訴訟における全請求項で、お客様が全面勝訴した場合はこの限りではありません。

2. ライセンス

2.1. ライセンスの付与  許諾製品に関する注文がPTCにより承諾された時点で、PTCは、該当する許諾期間中において、お客様の内部事業目的のために限り、専ら本契約及び見積書／製品スケジュール内及びライセンス基盤ウェブサイト内に示されている取扱及び許諾種別の該当制約事項のみに従い、見積書／製品スケジュールに示されている許諾製品をインストールし、使用するライセンスをお客様に付与します。前記に関わらず、許諾製品が｢評価｣又は「トライアル」用にPTCにより提供される場合、当該本ライセンスは、当該許諾製品を評価する為にインストールし、使用するだけのものとなり、お客様は、いかなる商業目的や生産目的において許諾製品を使用しないことに同意します。 また、許諾製品が「デモ及びテスト」又は「非生産」を原則として（又は同様の指定に基づき）販売されている場合、当該許諾製品を生産環境において使用することはできません。

2.2. 指定国/指定サーバー  グローバルライセンス又は制限付グローバルライセンスの場合を除き、お客様は、該当する指定国にある指定サーバーにおいてのみ許諾製品をインストールし、操作できます。お客様は、随時、お客様が許諾製品をインストールし又は操作しようとする指定サーバー及び／又は指定国を変更できます。但し、各場合に、(i)お客様は、その変更についてPTCに事前に書面で通知するものとし、且つ(ii)お客様は、許諾製品を異なる指定国に移転する時点で、すべての該当するアップリフト料金を支払うものとします。

2.3. 使用上の追加制限  お客様は、許可ユーザーではないいかなる者に対しても、許諾製品へのアクセス又は許諾製品の使用を許可してはなりません。お客様は、以下を行ってはならず、また第三者が以下を行なうのを許可してはなりません。

(i) 許諾製品の何らかの部分を修正し、又はその二次的著作物を創作すること、

(ii) 許諾製品を賃貸し、リースし又は貸与すること、

(iii) 第三者の訓練のため、いずれかの第三者にソフトウェア実装若しくはコンサルティングサービスを引渡すため、又は業務用タイムシェアリング若しくはサービスビューロでの使用のために、許諾製品を使用し、又はその使用を許可すること、

(iv) スケジュールAに特に明記している内容に該当する場合を除き、許諾製品又は許諾製品のファイル形式を逆アッセンブル、逆コンパイル若しくはリバースエンジニアし、又はその他許諾製品のソースコード又はファイル形式へのアクセスを試みること、

(v) PTCの事前の書面による同意を取得することなく、全体又は一部を問わず、許諾製品、そのコピー、又は本ライセンス若しくはそれについての他の権利を、いずれかの第三者に売却、許諾、再許諾、貸与、譲渡又はその他移転すること(売却、交換、贈与、法の適用その他によるか否かを問いません)につき見積書／製品スケジュール及び／又はライセンス基盤ウェブサイトで明示的に権限を与えられている場合を除き、前記いずれかの行為を行うこと、

(vi) 許諾製品上又はそのいずれかのコピー内にある著作権、営業秘密、特許、商標、ロゴ、財産権及び／又はその他の法的な表示を変更、削除又は不明瞭にすること、並びに

(vii) 全体又は一部を問わず、許諾製品をコピー又はその他複製すること。 但し、(a)この第 2条に従って許諾製品を実行する目的でコンピューターメモリへのインストレーションに必要な場合、及び／又は(b)バックアップのみの目的のために合理的な数のコピーを作成する場合を除きます(但し、当該許可されたコピーは、PTCの財産であるものとし、お客様は、それらの財産上に、PTCから取得した許諾製品のオリジナルコピーに含まれるすべてのPTCの著作権、営業秘密、特許、商標、ロゴ、財産及び／又はその他の法的な表示を再現するものとします。

2.4. 第三者構成品及びバンドル第三者製品  一定の許諾製品には、埋め込み第三者ソフトウェア構成品が含まれますが、これについては追加の条件が適用されます。現行の追加条件は、第三者条件のスケジュールに記載されており、ライセンス基盤ウェブサイトで入手できます。

2.5. 追加制限  本契約で言及され、ライセンス基盤ウェブサイトで指定されているとおり、製品別の追加の規定及び許諾製品に含まれている/許諾製品に付属の第三者構成品に適用される条件が、特定の許諾製品に適用される可能性があります。

3. サポート

3.1. サポートサービスプラン、サポートサービスのレベル  許諾製品に関するサブスクリプションライセンス又はサポートサービスについてのお客様の注文がPTCにより承諾された時点で、PTC及び／又はその授権された下請人は、12ヶ月の期間中又はPTCが承諾したお客様の注文に記載のその他の期間中、これらの条件に従ってサポートサービスを提供するものとします（以下｢サポートサービスプラン｣という）。お客様がサポートサービスを中止する場合、その後にサポートサービスを受けることを希望する場合、お客様は、(i)サポートサービスのその時点の料金、及び(ii)お客様がサポートサービスを購入しなかった期間についてサポートサービスの料金を支払わなければならないものとします。ただし、サポートサービスの経過期間が12ヶ月を過ぎた場合には、お客様は新たなライセンスを購入する必要があります。申し込まれたサポートサービスの最新のレベル及びサポート契約条件については http://www.ptc.com/support/maintenance/maintenance_support_policies.htm に記載します。

3.2. お客様は、サポートサービスプランの注文のPTCによる承諾後は、そのサポートサービスプランを取り消すことはできないものとします。お客様が特定の許諾製品に対してサポートサービスを選択した場合、そのような許諾製品に対するお客様のすべてのライセンスはサポートサービス上になければなりません(たとえば、部分的なサポート注文または部分的な更新は許可されません)。

4. 監査

4.1. ライセンス使用状況の監査  お客様による本契約の諸条件の遵守を確認するため、お客様は、PTCがお客様による許諾製品の使用について使用状況の評価を実施できることに同意します。お客様は、PTCによる合理的な事前通知後、すべての通常の営業時間において、当該評価を実施するためのPTCの合理的要求に従い、お客様の施設及びコンピューターシステムにPTCがアクセスすることを認め、お客様の従業員及びコンサルタントに協力させることに同意します。

4.2. 報告  お客様は、PTCからの書面要求を受けた際、PTCに対し、許諾製品（登録ユーザー製品の場合、ライセンス基盤ウェブサイトで指定されているとおり、当該報告には、登録ユーザー製品を使用させるためにお客様がパスワード又はその他の特定な識別子を発行した個人である、全個人のリストを含むものとします）のインストール及び／又は使用に関する報告をPTCへ提出することに同意します。各当該報告は、正当な権限を有するお客様の代表者によりその正確性を認められたもので、PTCの書面要求の受領後(１０)営業日内に提出されなければならないものとします。お客様の許諾製品使用の数及び／又は本ライセンスの範囲が、当該許諾製品に許可されているものを超えている場合には、お客様は、当該超過使用に対し発生するすべての費用（該当するライセンス費及びサポートサービス費を含む）を支払うことに同意します。PTCが有するその他の権利又は救済手段を制限することなく、不払いは、本契約第9.1条に従いPTCが本契約を終了させる理由となります。

5. 知的財産  

PTC及びそのライセンサーは、許諾製品及び許諾製品のコピー、並びに許諾製品に関するすべての著作権、営業秘密、特許、商標及びその他の知的財産権又は産業財産権の単独の所有者です。PTCが提供した又はお客様が行なった許諾製品のすべてのコピー及びすべてのサポートサービスは、その形式を問わず、依然としてPTCの財産であるものとし、このコピーは、ライセンス期間中、お客様に貸与されているものとみなされるものとします。お客様は、本契約に基づき付与された本ライセンスが許諾製品又はそのコピーの権原又は所有権をお客様に与えるものではなく、本契約の明示的諸条件に一致した制限付の使用権を与えられるものにすぎないことを承認します。お客様には、許諾製品のソースコードについて何らの権利もないものとし、お客様は、PTCのみが許諾製品を維持し、改良し又はその他修正する権利を有することに同意します。

6. 保証、保証の排除  

許諾製品がドイツ、オーストリア又はスイスで許諾され、使用される場合は、以下の条件は適用されず、スケジュールAに規定された第6条が適用されます。

6.1. 保証  PTCは、お客様に対して、PTCが本ライセンスを付与する権限を与えられていることを保証します。さらに、PTCは保証期間中、その許諾製品にエラーがないものであることを保証します。 PTCは、(i)ニューリリース版、(ii)許諾製品の何らかの修正又はカスタマイズに帰する各種エラー、(iii)無償でお客様に提供された許諾製品、及び／又は(iv)バンドル第三者製品(第三者条件のスケジュールに記載)に関しては、本契約に基づき何らの保証義務も負わないものとします。

6.2. 唯一の救済手段  上記6.1項の2番目の文で与えられた保証のPTCによる違反についてのPTCとそのライセンサーの全責任、及びお客様の限定的な救済手段は、PTCの単独の裁量で、(a)エラーを含む許諾製品を交換すること、又は(b)エラーを修理するよう誠実に努力することのいずれかとします。前文章に記載のPTCの義務は、PTCがエラーの通知を保証期間内に受け取り、PTCが合理的に要求するエラーに関する追加情報をお客様が提供した場合にのみ適用されるものとします。PTCがお客様からのエラーの書面での通知及び関連の情報を受取った後合理的期間内に、該当する許諾製品を交換しない場合及び／又は(バグ修正、ワークアラウンド又はその他の提供のいずれかにより)エラーを修正しない場合、PTCは、該当する許諾製品及びそれについてなされたコピーの返還時に、(i)エラーが含まれる許諾製品についてお客様が支払った永久ライセンス料金及び(ii)エラーが含まれる許諾製品について、残りのサブスクリプション期間の支払い済みサブスクリプション料金を返還します。

6.3. 追加保証の不存在  PTC又はその再販業者若しくは販売代理店における従業員、パートナー、販売店(再販業者を含みます)又は代理人その他いかなる第三者も、許諾製品又はサポートサービスに関して、本契約に含まれるものより広範な又は異なるいかなる表明、保証又は約束を与える権限も与えられておりません。但し、お客様を代表して授権された役員とPTCを代表してその弁護士若しくは法人コントローラーにより署名された書面契約に特別に定めのある場合を除きます。

6.4. 保証の排除  第6条に明示的に記載の場合を除き、PTCは、明示又は黙示の別を問わず、書面又は口頭を問わず、商品性、満足の行く品質、特別目的適合性、侵害の不存在についての保証、及び／又はお客様が投資について特別の収益を受けることの保証を含む、あらゆる保証を排除します(またお客様は、これらについて権利放棄します)。お客様は、許諾製品を使用することで得たいかなる結果(許諾製品を使用して設計された品目の信頼性、安全性と正確性についての独立のテストの妥当性を含みます)についても単独で責任を負います。PTCは、許諾製品の操作又はその他の使用に中断若しくはエラーがないこと、又はお客様のデータ、コンピューター若しくはネットワークに損害又は混乱を与えないことの保証はしません。

7. 補償、侵害

7.1. お客様に補償するPTCの義務  PTCは、自らの費用で、許諾製品が米国、欧州若しくは日本の特許、著作権若しくは商標を侵害しているとの請求に基づきお客様に対して提起されたいかなる訴訟も防御し、また自らの選択で、その訴訟を解決するか、又はお客様に対して裁定された最終判決額を支払います。但し、(a)PTCがその請求の通知についてお客様から速やかに書面で通知を受けること、(b)PTCがその請求についての訴訟の防御及びその解決若しくは和解のためのすべての交渉について単独で支配し、その費用を負担すること(第7.3項の例外が1つでも適用される場合を除きます)、且つ(c)お客様がその請求の防御、解決又は和解においてPTCの費用でPTCに十分協力することを条件とします。本項は、知的財産権の侵害に係る一切の請求に関して、PTCの唯一排他的な責任及びお客様の唯一の救済手段を規定するものです。

7.2. 請求を防止するために行動するPTCの権利  本契約の第7.1項に記載の請求が生じた場合、又はPTCの見解で生じそうな場合、お客様は、PTCの選択と費用で、PTCが(a)許諾製品を継続して使用する権利をお客様に確保すること、(b)その機能を重大に損なうことなく許諾製品を修正して、権利侵害のないものとすること、又は(c)該当する本ライセンスを終了し、許諾製品の返還を承諾し、且つ該当する本ライセンスを終了し、当該許諾製品の返還を承諾し、且つその許諾製品に関する代金返還請求権をお客様に与えることを、認めるものとします。本ライセンスがライセンス期間を永久として購入された場合、かかる代金返還請求権は、その許諾製品についてお客様が支払った本ライセンスの料金を5年間の定額償却方式により減価償却したものに相当する金額とします。本ライセンスが期限付きライセンス又はサブスクリプションとして購入された場合、かかる代金返還請求権は、残りのライセンス期間について支払済みとなっているライセンス料金若しくはサブスクリプション料金に相当する金額とします。

7.3. お客様に補償するPTCの義務の例外  PTCは、何らかの侵害又はその請求が以下に基づくものである限りにおいて、本契約の第7.1項又はその他に基づきお客様に対していかなる責任も負いません。(a)許諾製品そのものが権利侵害していない場合の、本契約に基づき供給されていない機器若しくはソフトウェアとの組み合わせでの許諾製品の使用、(b)お客様に提供された許諾製品の現行のリリース版以外の使用、又は(c)PTC又はその従業員若しくは代理人以外の者による許諾製品の修正。

8. 責任の制限  

8.1. 本契約の第6条及び第7条の保証と補償の規定には、許諾製品又はその使用による特許、著作権、商標、営業秘密及びその他の知的財産権の保証違反、又は侵害若しくは侵害の主張についての責任を含む(但し、これらに限定されません)、許諾製品及びサポートサービスに関する、PTC、その子会社と関連会社、及びそれらの各々の取締役、役員、従業員若しくは代理人の全責任が記載されています。

8.2. 上記第7条第1項に特定するPTCの補償義務を除き、許諾製品の作成、使用許諾、機能性、使用、提供、サポートサービスの提供若しくはその他本契約に関して発生又は関連するPTC及びその関連会社、再販売業者、代理店、ライセンサーの最大限の責任範囲は、保証、契約、不法行為、その他如何なるものに基づくか否かを問わず、(I)本ライセンスが永久ライセンスとして購入された場合、その申立てを生じさせた許諾製品又はサポートサービスについてお客様が支払った料金の金額を超えないものとし、且つ(II)本ライセンスが期限付き又はサブスクリプションとして購入された場合、その許諾製品又はサポートサービスについて損害賠償の申立てを生じさせた事由の直近12ヶ月間にお客様が支払った料金の金額を超えないものとします。

8.3. PTC及びPTCの関連会社（その子会社も含む）、再販売業者、販売店、ライセンサー、又はそれらの会社の取締役、役員、従業員、代理人は、(A）逸失利益、使用損害の損失、営業権の損失、事業機会の喪失、売上の損失、信用喪失、予測した倹約ができなかったことによる損失、及び（B）データ、企業情報の喪失又は不正確性、セキュリティ体制、安全対策の障害又は不備、及び（C）どのような方法で生じたかに関係なく、特別、付随的、間接的、懲罰的、結果的損失又は損害の責任は一切負わないものとします。前述のいずれの場合においても、PTCが当該損失の可能性を示唆されていたとしてもその責任は負わないものとします。

8.4. お客様は、訴訟原因が生じて1年を超えた後は、いかなる理由でもPTC及び／又はその子会社と関連会社、PTCのライセンサー及び／又はその各々の取締役、役員、従業員若しくは代理人に対していかなる訴訟又は法的措置も提起しないことに同意します。本第8条に記載の制限及び例外は、死亡又は人身被害に関するいかなる請求にも適用されないものとします。

9. ライセンス及びサポートサービスの期間及び終了

9.1. 終了となる事由  本契約及びすべての本ライセンス及び許諾製品のサポートサービスの提供は、時宜を得た方法で弁済期の到来した許諾製品に関するPTC又はリセラー（再販売業者）のいずれかへの支払いをしないことを含む、本契約の違反を記載したPTCからの書面による通知後30日で、その違反がその30日の期間内にPTCの合理的満足の行くとおり是正されない場合は、終了します。

9.2. 満了又は終了の効果  一定のライセンス期間の満了及び／又は本契約の満了又は終了時に、お客様は、お客様が支払うべきすべての金額を速やかに支払い、ライセンス期間が満了又は終了となったすべての許諾製品のオリジナルコピーをPTCに返却し、お客様のコンピューターライブラリ、保管施設及び／又はホスティング施設からすべてのコピーとバックアップコピーを破壊及び／又は削除するものとします。

9.3. 存続  第1.2項、及び第3条から第10条は、本契約の満了又は終了後も存続するものとします。

10. 一般条項

10.1. 準拠法  本契約に基づき、本契約から又は何らかの方法で本契約に関連して生じたすべての紛争は、法の抵触の原則を参照することなく(特に、統一コンピューター情報取扱法を排除します)、マサチューセッツ州法に準拠し、これに従って解釈されるものとします。各当事者はここに、国連の国際物品売買条約の適用を明示的に排除します。本契約に基づき、本契約から又は何らかの方法で本契約に関連して生じたすべての紛争は、他のいかなる裁判所又は管轄でもなく、マサチューセッツ州にある州裁判所又は連邦裁判所で専属的に争われるものとします。前述又は別段の内容にもかかわらず、PTCは、知的財産権を執行し、及び／又は秘密扱いの情報を保護するために、任意の適格な管轄裁判所で請求を提起する権利を有するものとします。お客様は、マサチューセッツ州に所在する州裁判所及び連邦裁判所が同州の人物に対する人的管轄権を有することを約定し、またお客様は、本契約により、撤回することなく (i) それらの裁判所の人的管轄に服し、(ii) それらの裁判所で開始された一切の訴訟に関連する送達、訴答書面、及び通知に同意するものとします。当事者は、当該訴訟又は訴訟手続における最終判決が確定的で、拘束力を有するものであり、他の管轄でも執行可能であることに合意します。各当事者は、本契約から生じたいかなる紛争に関しても陪審審理に対する権利を放棄します。

10.2. 通知  本契約に基づき要求又は許可されるいかなる通知又は連絡も、書面によるものとします。本項に基づき提供されたいかなる通知も、(a)郵便で与えられた場合は、投函後5営業日で、(b)エクスプレスクーリエ便で与えられた場合は、発信後2営業日目に、又は(c)ファクシミリで与えられた場合は、受取人のファクシミリ機によるその受取時に、受け取られたものとみなされるものとします。

10.3. 譲渡、権利放棄、修正  お客様は、PTCの事前の書面による同意なく本契約に基づくお客様の権利又は義務のいずれをも譲渡、移転、委任又は再許諾することはできず(直接的な場合であるか又は吸収合併による場合であるかを問わず、法の作用による場合又はお客様の資産の売却による場合を含みますが、これらに限定されません。 また、お客様の支配権変動は、本規定の目的上、「譲渡」とみなします)、当該委任、譲渡、移転又は再許諾の試みは、無効で、本契約の違反となります。本契約の条件のいかなる権利放棄、同意、改訂、修正又は変更も、書面により、且つPTCとお客様が署名しない限り拘束力はないものとします。PTCは、本契約を譲渡、移転、再許諾するいかなる提案に対しても、移転費用を請求する権利を留保します。

10.4. 法律の遵守

(i) 各当事者は、適用法、規則並びに自身の商行為及び本契約に関連するその他の法的要件の自身による遵守に責任を負うものとします。更に、お客様は、適用法及び規則を全面的に遵守した上で許諾製品並びに関連する技術及びサービスを使用することを表明及び保証します。

(ii) お客様は、お客様又はお客様の取締役、役員若しくは関連会社のいずれも、米国商務省の取引禁止者リスト、エンティティリスト、若しくは未検証エンドユーザーリスト、米国国務省の核拡散防止制裁対象者リスト、米国財務省の特別指定国家／規制対象者リスト、又はSSI (Sectoral Sanctions Identifications)リスト(総称して、以下「制限対象リスト」といいます)に掲載されていないことを保証及び表明します。お客様は、許諾製品並びに関連する技術データ及びサービスが、米国並びに許諾製品又は関連する技術データ若しくはサービスの開発、受領、ダウンロード、使用又は実行の場所である国の輸出管理法規に従うものであることを承認し、これに同意します。更にお客様は、米国又は米国外における米国人以外の個人へのソフトウェア又は技術のリリースが、その米国人以外の個人の1ヶ国又は複数の本国への輸出と見なされること、並びにお客様の従業員、関連会社、又は第三者への許諾製品若しくは関連技術の譲渡に関し米国政府及びその他関係機関による許可が必要となる場合があることを、了解及び承認します。お客様は、お客様による許諾製品又は関連する技術若しくはサービスの使用又は譲渡が米国又はその他の機関による輸出許可又は承認を必要とするかどうかの判断、並びにすべての必要な権限の保有に関し、単独で責任を負うものとします。

10.5. 分離可能性  いかなる規定の実施不能性又は無効性も残りの規定の有効性に影響を与えないこと、また無効と決定された規定は本契約から分離されているものとみなされ、その無効な規定に可能な限り近い条項に置き替えられることが意図されています。

10.6. 完全なる合意  本契約は、本契約の主題に関するPTCとお客様間の契約についての完全且つ排他的な説明です。本契約についてのいかなる権利放棄、同意、改訂、修正又は変更も、書面により且つPTCとお客様が署名し又はその他明示的に確認しない限り、拘束力はないものとします。

10.7. 第三者受益者  本契約当事者は、PTCの第三者ライセンサーが本契約の意図された受益者であり、当該ライセンサーの製品に関してその条件に依拠し、直接執行する権利を有することに合意します。

10.8. マーケティング  お客様は、本契約が有効である間、PTCには宣伝及びマーケティング資料においてPTCのソフトウェア及びサービス(該当するもの)の顧客／エンドユーザーとしてお客様を特定する権限があることに同意します。

10.9. 政府ライセンシー  お客様が米国政府の事業体である場合、お客様は、許諾製品が適用される連邦取得規則に基づく｢商業コンピューターソフトウェア｣であり、その他本契約に別途に記載の商業ライセンスの権利及び制限をもって提供されることに同意します。お客様が米国政府の契約に基づき許諾製品を取得している場合、お客様は、お客様がFAR又はその他の連邦機関の他の同様の規則に基づきPTCの財産権を保護するため、許諾製品にすべての必要且つ該当する制限付権利の説明を含めることに同意します。お客様は、許諾製品が政府の契約に基づく引渡品である、又はそうみなされる場合は、当該説明を常に含めることに同意します。

スケジュールA　‐　PTC関連会社からの購入
お客様が以下の諸国のいずれかで許諾製品の本ライセンスを取得された場合、その本ライセンスの付与を行う事業体は、以下に示すとおりとなります。本契約の第10.1項にも拘らず、準拠法及び管轄は、以下に記載のとおりとします。
国
PTC関連会社の使用許諾事業体
準拠法／管轄
ベルギー、オランダ、ルクセンブルグ
Parametric Technology Nederland B.V.
Beta Technology & Business Accelerator, Unit K110, High Tech Campus 9, Eindhoven, Netherlands 5656 AE
オランダ
オーストリア、ドイツ
Parametric Technology GmbH
Edisonstrasse 8, 85716 Unterschleissheim, Germany 
ドイツ法*、 Landgericht Munchen I、　ドイツ
フランス
Parametric Technology S.A.
1 rue du Petit Clamart, CS 10503, Velizy, Villacoublay, Cedex, France
フランス
アイルランド
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
アイルランド共和国
イタリア
Parametric Technology Italia S.r.l.
Centro Direzionale Colleoni, Palazzo Sirio 3, Viale Colleoni 11, 20041 Agrate Brianza, Italy
イタリア
スペイン、ポルトガル
Parametric Technology Espana, S.A.
Gran Via de les Corts, Catalanes, 130-136, Planta 7°, Barcelona, Spain 08038
スペイン
スイス
Parametric Technology (Schweiz) AG
Javastrasse 4, Hegnau, Volketswil, Switzerland 8604
ドイツ法*、 Landgericht Munchen I、　ドイツ
イギリス
Parametric Technology (UK) Limited
Chester House, Aerospace Boulevard, Farnborough, England, GU14 6TQ
イギリス
その他欧州連合の国々
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
アイルランド共和国
トルコ、コソボ、セルビア、マケドニア、モンテネグロ、クロアチア、ボスニア・ヘルツェゴビナ、ルーマニア、アルバニア
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
アイルランド共和国
ロシア連邦
PTC International LLC
Rusakovaskaya Street 13, Moscow,
Russia 107140
ロシア法／International Commercial Arbitration Court at the Chamber of Commerce and Industry of the Russian Federation in Moscow
ベラルーシ、モルドバ、ウクライナ、アルメニア、グルジア、アゼルバイジャン、カザフスタン、キルギスタン、タジキスタン、トルクメニスタン、ウズベキスタン
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
アイルランド共和国
ノルウェー、スウェーデン、及びデンマーク、フィンランド、アイスランド及びフェロー諸島
PTC Sweden AB
Johan Pa Gardas gata 5A
Gothenburg, Sweden 41250
スウェーデン
中東(イスラエルを除く)
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
アイルランド共和国
アフリカ
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
アイルランド共和国
イスラエル
PTC Inc.
140 Kendrick Street, Needham MA 02494 USA
米国／マサチューセッツ州
日本
PTCジャパン株式会社
東京都新宿区西新宿6-8-1 新宿オークタワー
日本／東京地方裁判所
中国（中華人民共和国）
Parametric Technology (Shanghai) Software Co., Ltd.
Unit 008, Floor 8, 888 Wanhangdu Road, Jingan District, Shanghai, China 
中華人民共和国／上海 International Economic and Trade Arbitration Commission（中国国際経済貿易仲裁委員会）
台湾
Parametric Technology Taiwan Limited
15/F Hsin Kee Building, 460-466 Hsin Yi Road, Sec. 4, Taipei, Taiwan 110
台湾／台北裁判所
インド
Parametric Technology (India) Private Limited
4th Floor, Phoenix Towers, 16, Museum Road, Bangalore, India 560 025
インド
大韓民国
Parametric Korea Co. Ltd.
10th Floor, Cosmo Tower, 1002, Daechi-dong, Gangnam-gu, Seoul, Korea 135-502 
大韓民国/ソウル裁判所
その他アジア太平洋地域（オーストラリア、ニュージーランドを含むが、中国、日本と台湾を除く）
PTC Inc.
140 Kendrick Street, Needham MA 02494 USA
Special Administrative Region of Hong Kong (香港特別管理地区)／Hong Kong International Arbitration Centre (香港国際仲裁センター)
カナダ
PTC (Canada) Inc.
3333 Cote Vertu, Suite 620, St. Laurent, Quebec  H4R 2N1
オンタリオ
ブラジル(ブラジル)
Parametric Technology Brasil Ltda.
Rua Samuel Morse, 120, 3rd Floor, Sao Paulo, Brazil 04576-060
ブラジル
その他の国
PTC Inc.又は注文時にPTCが指定するその他関連会社
米国／マサチューセッツ州
＊オーストリア、ドイツ、スイスの特別規定
オーストリア、ドイツ又はスイスで許諾され、使用される許諾製品には、以下の規定が適用されます。以下の規定がオーストリア、ドイツ又はスイス以外の地域で購入された許諾製品又は本サービスに適用されることは一切ありません。以下に記載している条項は、本契約の本文内の該当条項を指します。
. 上記の第2.3項(iv)は、以下の場合においては適用されません。(i)お客様の進めるプロセスが、その他ソフトウェアプログラムと、独自に作成されたコンピュータープログラムとの相互運用の際に必須とされる情報取得に必要であり、(ii)ドイツ著作権法の69e項の追加要求事項を満たしており、(iii)お客様の書面による要求に対して、PTCが合理的期間内に当該情報の取得ができなかった場合。
. 第6.1項（保証）、第6.2項（唯一の救済手段）、第6.3項（追加保証の不存在）、第6.4項（保証の排除）は、ここにより以下の規定に置き換えられます。
6.1.	保証期間、再始動、検査義務  保証申し立ての制限期間は、出荷から（12）ヶ月とします。許諾製品の交換及び／又はエラー修正により当該保証期間が再始動することはありません。お客様が保証申し立て（Mangelanspruche）を行う際に必要となる事前条件は、(i)お客様がドイツ商法第377条に従い許諾製品を検査し、(ii)当該不具合が本契約において定義されたエラーであり、(iii)当該エラーが出荷時において既に存在したものであり、(iv)当該エラーに関して適切な通知をお客様が行うこととします。お客様は、エラーの通知をPTCに対し書面にて行わなければならず、PTCが個々の状況において合理的に要求するエラーの特定詳細を提供しなければなりません。お客様は、明らかなエラーについては出荷から1週間以内に、潜在的なエラーについては、当該エラーの発見から１週間以内にPTCに通知する義務があります。当該特定期間は、除外期間とします。
6.2.	救済措置  エラー発生の際には、PTCはその独自の裁量により(a)許諾製品を交換又は(b)当該エラーを修正します。 但し、上記第6.1項に規定された期間内にPTCが当該エラーに関する通知を受け取ること及びお客様が当該エラーに関してPTCが合理的に要求する追加情報をPTCに提供することを条件とします。仮にエラー修正（バグ修正、ワークアラウンド又はその他の提供いずれかにより）又は製品交換が成功しない場合（同エラーに対し、合理的な期間内で少なくとも２回以上PTCが修正を試みた場合）、お客様は、以下の２つの選択肢の内１つを選ぶ権利が与えられることになります。(i)関連する注文を解除すること。当該解除によりPTCは、該当する許諾製品及びそれについてなされたコピーの返還時に、お客様がPTCに支払ったライセンス料金を返還します。又は(ii)購入価格への合理的減額を行うこと。交換又は修正は、法律上の義務承認を受けることなく行われ、それにより許諾製品に関連する保証申し立ての制限期間が一時中断することはありません。
6.3.	追加保証の不存在  PTC又はその再販業者若しくは販売代理店のいかなる従業員、パートナー、販売員（再販業者を含みます）又は代理人も、本契約に含まれるものより広範な又は異なる表明、保証又は約束を与える権限を与えられておりません。但し、お客様を代表して授権された役員とPTCを代表してその弁護士又は法人コントローラーにより署名された書面契約に特別に定めのある場合を除きます。第8条に規定の、責任の制限に基づいてなされたエラーに対する損害賠償請求は除き、本第6条において規定される義務が、保証申し立てに関するPTCの唯一の責任義務とします。
6.4.	お客様責任  許諾製品は、訓練を受けた専門家により使用されことを意図されており、お客様が実施する専門的な判断、テスト、安全性及び有用性の代わりとなるものではありません。お客様は、許諾製品を使用することにより取得したすべての結果（許諾製品を使用して設計された品目の信頼性と正確性についての独立のテストの妥当性を含みます）について単独で責任を負います。
6.5.	品質(Beschaffenheit)、保証  PTCの発行物又はその営業担当により提示された許諾製品の品質、特にその広告、図面、カタログ又はその他の文書（インターネットにおける表明、許諾製品のパッケージ及びラベル、商習慣的なものも含みます）は、当該品質が書面の提示書又は注文確認書に明確に含まれている場合のみ、許諾製品の契約上の品質としてみなされます。品質に関する保証は特に、以下の条件がすべて当てはまる場合にのみPTCを拘束します。 (i)書面による提示書又は注文確認書で、(ii)明確に、「保証」又は「状態保証」（Beschaffenheitsgarantie)と規定されており、(iii)当該保証により生じるPTCの義務が明確に規定されている場合。
. 第8条は、ここにより以下の規定に置き換えられるものとします。
8.	責任の制限
8.1.	責任分類  PTCは、法的根拠の有無に関わらず、以下の場合にのみ損害賠償責任を負うものとします。(i)PTCが実質的な法律義務（主要義務）への違反を過失的に（すなわち、少なくともその怠慢により）違反した場合、又は(ii)損害がPTC側による重大な過失又は意図的になされた場合、又は(iii)PTCがその保証を認めた場合。
8.2.	予想可能範囲  PTCの責任範囲は、以下の典型的な、予想可能な損害に限られます。(i)PTCが実質的な法律義務（主要義務）を軽過失により違反した場合、又は(ii)PTCの役員又は幹部ではない、従業員又はその代理人が重大な過失によりその他義務を違反した場合、又は（iii）PTCがその保証（状態保証（Beschaffenheitsgarantie)）と明確に規定された保証ではないものとします）を認めた場合。
8.3.	保証最高額  第8.2項(i)及び(ii)の場合におけるPTCの責任範囲は、ユーロ1,000,000を最高額として限定し、又は単に財務上の損失に対しては、その最高額をユーロ100,000とします。
8.4.	間接損害  第8.2項に関しPTCは、間接損害、結果的損害又は利益損失に対する責任を負わないものとします。
8.5.	責任期間  お客様によるPTC及び／又はPTCの関連会社への、損失に対する申し立ては、法的根拠の有無に関わらず、お客様が当該損害を認識してから１年が経過すると失効し、又は当該認識の有無にかかわらず、遅くとも損失事象が発生した2年後にはその効力を失うものとします。許諾製品のエラーに対する申し立ては、第6.1項の保証の制限期間が適用されます。
8.6.	強制責任  ドイツ製品責任法(Produkthaftungsgesetz)に従った、以下の事項に関するPTCの責任は、何ら影響を受けないものとします。 生命、身体、健康への被害、欠陥の不正隠蔽又は状態保証（Beschaffenheitsgarantie)の認定に関して。
8.7.	従業員  第8.1項から第8.6項は、PTC及び／又はPTCの関連会社の従業員又は代理人に対するお客様からの損害の申し立てにも適用されるものとします。
8.8.	寄与過失  PTCに対する保証又は責任の申し立ての際、お客様の寄与過失、特に、不適切な過失通知又は不適切なデータ保有はしかるべく考慮されるものとします。不適切なデータ保有とされるのは、特にお客様が、外部からの影響（例えば、コンピューターウイルスや個々のデータ又はすべてのデータを危険にさらす恐れのあるその他現象）に対する最先端の適切な、安全対策の予防措置を取らなかった場合をいいます。

スケジュールB　‐　定義
「PTC」 - PTC Inc.をいいます。カナダを所在地とするお客様の場合、PTCとはPTC (Canada) Inc.をいいます。
「アップリフト料金」 - 最初の指定国で、該当する許諾製品のインストール時に適用された本ライセンス料金と、お客様が当該許諾製品の移動を希望する指定国において、当該許諾製品のインストールに適用される本ライセンス料金との差額を基準とする費用をいいます。
「エラー」 - 許諾製品が該当するドキュメンテーションに実質的に適合しないこと。但し、お客様がその不適合について書面でPTCに通知することを条件とします。
「許可ユーザー」 - お客様が許諾製品の使用権限を与えた個人をいいます。当該使用権限は、本契約の条件に従ってのみ与えられる。許可ユーザーは、(i)PTCの競業者でなく、又はPTCの競業者に雇用されておらず、(ii)お客様の内部事業目的のサポートにおいてのみ許諾製品の利用に直接関わっているお客様の従業員、コンサルタント、下請業者、供給業者、ビジネスパートナー及び顧客に限定されます。お客様は、その許可ユーザーが本契約を遵守することに対していかなる場合も責任を負うものとします。
「許諾製品」 - 該当する見積書／製品スケジュールで特定されたコンピューターソフトウェア製品、及びコンピューターソフトウェア製品と共に提供されるドキュメンテーションをいいます。
「再販業者」 - 許諾製品及び／又はサポートサービスをお客様に再販売又は頒布することをPTCにより任命及び承認された第三者をいいます。
「サポートサービス」 - ニューリリース版の提供をいい、注文されたサポートサービスのレベルによっては、電話サポート、ウェブベースの支援ツール及びエラー修正の提供を含みます。
「指定国」 - 購入時に注文書類に明記されていない限り、購入先の国をいいます。
「指定サーバー」 - 指定国に所在するコンピューターサーバーのことをいい、インストール済の該当許諾製品アプリケーションの特有なインスタンス（実行可能なプログラムの複製）が１つあるものとします。
「ドキュメンテーション」 - 許諾製品の出荷時にPTCが提供する又はPTCが電子的手段で利用可能とする該当する許諾製品のユーザーマニュアルをいいます。
「ニューリリース版」 - PTCにより許諾製品の新規リリース版として指定された許諾製品の修正版又は改良版をいい、サポートサービスのお客様に対し一般的に利用可能にするものをいいます。
「保証期間」　-　永久ライセンスの場合、許諾製品をお客様又はお客様が指定する者へ最初に出荷した時点から90日間とします。サブスクリプションライセンスの場合はサブスクリプション契約期間と同様とします。
「本ライセンス」 - 許諾製品をインストール及び使用する非独占的で、譲渡不能の権利であって、再使用許諾する権利が伴わないもの(オブジェクトコード形式)をいいます。
「見積書／製品スケジュール」 - 該当する許諾製品及び／又はサポートサービスの購入に関連してお客様に提供され、お客様によって署名された製品スケジュール、見積書若しくはその他の合意書面をいいます。
「ライセンス期間」 - 許諾製品のパーツ名に若しくは該当する見積書／製品スケジュールに記載のとおりの本ライセンスが有効である期間。ライセンスの期間の記載がない場合、ライセンス期間は永久に継続します。ただし、評価用の本ライセンスのライセンス期間は、30日を超えてはならないものとします。「サブスクリプション」方式の本ライセンスのライセンス期間は、見積書／製品スケジュール及び／又は請求書において指定されるとおりとします。
「ライセンス基盤ウェブサイト」 - 以下のアドレスに記載された「Licensing Basis - ライセンス基盤文書」であり、PTCの様々な製品の使用許諾基準を明細に示し、特定の製品に関する追加的な諸条件を規定した内容をいいます。
http://www.ptc.com/support/legal-agreements/index.htm
