PTC 고객 계약

본 PTC 고객 계약(이하 "계약")은 개인이든 회사 또는 기타 조직을 대신하든 간에 (A) 아래 "동의함" 단추를 클릭하거나 (B) PTC의 소프트웨어 또는 설명서를 설치, 액세스 또는 사용하는 방식으로 본 계약을 수락한 개인(이하 "고객")과 PTC INC. 또는 본 계약의 부칙 A에 지정된 국가에서 구매한 경우 부칙 A에 지정된 PTC 계열 회사(이하 "PTC") 간의 법적인 계약이다.

고객은 본 계약을 수락하기 전에 본 계약의 조항을 주의 깊게 읽어보아야 하며, 아래 "동의함" 단추를 클릭하거나 PTC의 소프트웨어 또는 설명서를 설치, 액세스 또는 사용함으로써 이 계약의 적용을 받음에 동의하고 그러한 권한이 있음을 인정하는 것으로 간주된다.

본 계약의 일부 조항에 동의하지 않거나 회사, 기타 조직 또는 해당인을 대신하여 본 계약을 수락할 권한이 없는 경우 "동의 안 함" 단추를 클릭하고 본 계약서와 함께 제공된 소프트웨어 및 설명서 제품을 "동의 안 함" 단추를 클릭할 때 제공되는 지시사항에 따라 PTC에 반환한다.  명시된 시간 내에 해당 지시사항을 준수하지 않을 경우 지불한 비용의 환불 권한이 무효화된다. 본 계약을 수락하고 나면 라이선스 제품의 각 주문을 취소할 수 없다.

이 라이선스 제품을 PTC로부터 직접 취득하거나, 공인 PTC 유통업체 또는 대리점으로부터 취득하거나, PTC 온라인 상점(www.ptc.com)으로부터 취득하지 않은 고객은 합법적인 PTC 소프트웨어 라이선스가 부여되지 않은 버전을 불법으로 취득하여 사용하고 있는 것이다. PTC는 소프트웨어 저작권 침해를 범죄 행위로 간주하여 이 행위에 참여한 사람을 민/형사상으로 고소한다. 이러한 노력의 일환으로 PTC는 데이터 모니터링 및 제거 기술을 활용하여 당사 라이선스 제품의 불법 복사본 사용자에 대한 데이터를 획득하거나 PTC에게 전달한다. 고객이 소프트웨어 불법 복사본을 사용하고 있는 경우, 불법 버전의 사용을 중단하고 PTC에 문의하여 합법적인 라이선스 제품을 취득하여야 한다. 이 소프트웨어를 사용함으로써 소프트웨어의 불법 복사본 사용자를 식별하기 위한 개인 데이터의 수집, 사용 및 전송(미국으로의 전송 포함에 동의하게 되며,이러한 동의는 사용자 외의 다른 사용자를 포함하여 이 소프트웨어의 모든 사용자에게 구속력을 가진다.

당사 소프트웨어 사용자의 선호도를 이해하기 위해 PTC는 데이터 모니터링 기술을 사용하여 시스템 사용 및 성능에 대한 데이터를 확보 및 전송하고 당사 소프트웨어 사용자에 대한 사용 매트릭스 및 사용자 데이터를 수집한다. 당사는 미국과 기술 및 마케팅을 위한 다른 지역을 포함하여 PTC, PTC 계열사 및 비즈니스 파트너 내에서 이 데이터를 공유하며 전송된 데이터가 적절하게 보호되도록 노력한다. 당사의 상용 라이선스에서는 사용자가 선택에 따라 이 데이터 수집에 참여하지 않도록 허용하고 당사의 학생/교육용 버전에서는 시스템 사용 및 성능에 대한 데이터만 수집하도록 허용한다. 당사의 무료 및 시험 버전 소프트웨어에서는 사용자가 선택에 따라 사용자 데이터를 포함한 모든 데이터 수집에 참여하지 않도록 허용하지 않는다.

미국 외의 국가에서 PTC 소프트웨어를 사용하거나 PTC 웹 사이트를 방문하거나 당사와 전자 방식으로 통신할 경우 다양한 통신으로 인해 국가간 경계를 넘어 이 정보가 전송될 수 있다.

위에서 설명한 대로 사용자 데이터의 수집 및/또는 전송(미국으로의 전송 포함)에 동의하지 않을 경우 PTC 소프트웨어를 다운로드하거나 사용하지 않는다. (I) 무료 또는 시험 버전 소프트웨어를 사용하거나 (II) PTC 상용 소프트웨어에서 가능한 것처럼 특정 개인 데이터 수집 거부를 하지 않은 경우 사용자 개인 데이터를 PTC가 수집, 사용 및 전송(미국으로의 전송 포함)하는 것에 동의하게 된다.

아래 문장에 정의되지 않은 대문자 조항은 본 계약 끝에 있는 부칙 B에 정의되어 있다.

본 계약의 부칙 A에는 특정 지역에 적용되는 추가(또는 대체) 조항이 포함되어 있다.

1. 주문 및 결제.

1.1. 고객은 기입한 견적서와 PTC에서 요구하는 기타 문서를 PTC에 (직접 또는 대리점을 통해) 제출함으로써 라이선스 제품 및/또는 지원 서비스를 주문할 수 있다. PTC가 수락한 라이선스 제품에 대한 각 주문은 고객에 의한 지원 서비스 주문과는 별도이며 다른 것으로 간주되어야 한다. PTC는 자유 재량에 따라 주문을 수락하거나 거부할 수 있다. 일단 PTC에서 주문을 수락하면 고객은 이 주문을 취소할 수 없다. 라이선스 제품 및/또는 지원 서비스를 주문할 때 사용된 품목 외에, 그 어떠한 경우라도 고객 구매 주문서의 그 어떤 다른 조항도 본 계약을 수정 혹은 본 계약의 일부가 되거나 PTC에게 법적 구속력을 지니지 않는다. 

1.2. 고객은 주문한 라이선스 제품 및/또는 지원 서비스에 적용되는 수수료를 지급할 의무가 있다. 지급해야 할 모든 수수료와 기타 요금은 송장 날짜로부터 30일 내 혹은 송장에 명시되어 있을 경우 그 이후에 고객에게 전액 지급해야 한다. 고객은 제공된 라이선스 또는 제공된 지원 서비스와 관련하여 연방, 주, 시 또는 기타 정부 기관이 부과하는 모든 판매, 사용, VAT, 양도 및 기타 세금과 관세에 대한 책임이 있지만, PTC의 순수입을 토대로 한 세금은 제외한다.  고객은 본 계약에 따라 만기일 이후 30일이 지나도록 지급되지 않은 모든 금액에 대하여 매달 1과 1/2 퍼센트(1.5%)의 이자(혹은, 이보다 적을 경우 법정 최고 금액)를 지급해야 하며, 이자는 만기일부터 적용된다.  고객은 라이선스 제품 및/또는 본 계약과 관련하여 발생한 모든 클레임에서 PTC를 상대로 고객이 승소하지 않은 논쟁이나 소송 절차 혹은 미지급액 징수 과정에서 PTC에 발생한 타당한 수준의 변호사 수임료와 비용을 지불해야 한다.

2. 라이선스.

2.1. 라이선스 부여. PTC가 라이선스 제품에 대한 주문을 수락할 때, PTC는 고객의 내부 업무 목적으로, 그리고 본 계약서와 견적서 및 라이선스 기본 웹 페이지에 명시된 합법적인 용도 및 라이선스 유형 제한에 부합하는 한에서, 해당하는 라이선스 기간 동안 견적서에 명시된 라이선스 제품을 설치 및 사용할 수 있는 비독점적, 철회 가능한, 양도불능의 라이선스를 하위 라이선스에 대한 권한 없이 고객에게 부여한다. 전술 내용에도 불구하고, PTC가 라이선스 제품을 "평가" 또는 "시험" 기준으로 제공할 경우 해당 라이선스 제품을 평가하는 데만 라이선스 제품을 설치 및 사용하도록 해당 라이선스가 대신하고, 고객은 상용 응용 프로그램이나 생산 목적에 라이선스 제품을 사용하지 않을 것에 동의하게 된다. 또한, "데모 및 시험용" 혹은 "비생산" 목적(혹은 유사한 목적)으로 구매된 라이선스 제품은 생산 환경에서 사용할 수 없다.

2.2. 지정 국가/서버. 글로벌 또는 제한적 글로벌 라이선스의 경우를 제외하고, 고객은 해당되는 지정 국가에 있는 해당되는 지정 서버에만 라이선스 제품을 설치 및 작동할 수 있다. 고객은 다음과 같은 경우 라이선스 제품을 설치 또는 작동하기 위한 지정 서버 및/또는 지정 국가를 수시로 변경할 수 있다. (i) 고객이 변경에 대해 PTC에게 사전 서면 통지를 제공한 경우 (ii) 라이선스 제품을 다른 지정 국가로 이전한 경우 고객은 모든 해당 추가 비용을 지불해야 한다.

2.3. 사용에 관한 추가 제한. 고객은 허용된 사용자가 아닌 사람이 라이선스 제품에 액세스하거나 이를 사용하도록 허가하지 말아야 한다. 고객은 다음을 수행하거나 제3자가 다음을 수행하는 것을 허가하지 말아야 한다.

(i) 라이선스 제품의 일부를 수정하거나 파생 제품 제작

(ii) 라이선스 제품의 임대, 임차 또는 대여

(iii) 제3자의 교육을 위해, 제3자에게 소프트웨어 구현 또는 컨설팅 서비스 제공, 상업적인 시분할 또는 서비스실용으로 라이선스 제품을 사용하거나 사용을 허가

(iv) 부칙 A에서 명시적으로 허용된 경우를 제외하고 라이선스 제품 또는 라이선스 제품 파일 형식의 분해, 역컴파일 또는 역엔지니어링이나 라이선스 제품의 소스 코드 또는 파일 형식에 대한 액세스를 얻으려는 기타 시도

(v) 전술한 모든 내용이 견적서 및/또는 라이선스 기준 웹 페이지에서 명시적으로 승인한 범위를 제외하고 제3자에게 라이선스 제품, 해당 복사본 또는 관련된 라이선스나 기타 권한을 어떤 경우든 PTC의 사전 서면 동의 없이 전체 또는 일부를 판매, 라이선스, 재라이선스, 대여, 양도, 또는 달리 이전(판매, 교환, 기증, 법 적용 또는 기타)

(vi) 라이선스 제품 또는 라이선스 제품의 복사본에서 저작권, 영업 비밀, 특허, 상표권, 로고, 재산상 및/또는 기타 법적 고지를 변경, 제거 또는 훼손

(vii) 라이선스 제품의 전체 또는 일부를 복제하거나 달리 재생, 단 다음은 예외. (a) 본 계약 2절에 따라 라이선스 제품을 실행하기 위해 컴퓨터 메모리에 라이선스 제품을 설치해야 할 경우 및/또는 (b) 백업 전용으로 적절한 개수의 사본을 만드는 경우(단, 허가된 사본은 PTC의 재산이며 PTC로부터 입수한 원본에 포함되어 있는 모든 PTC의 저작권, 영업 비밀, 특허, 상표권, 로고, 재산상 및/또는 기타 법적 고지가 재생되어 있는 경우).

2.4. 제3자 컴포넌트 및 번들형 제3자 제품. 특정 라이선스 제품에는 추가 조항이 적용되는 제3자 소프트웨어 컴포넌트가 포함될 수 있다.  현재 추가 조항은 라이선스 기준 웹 페이지의 법률 정책 및 지침 절에 있는 제3자 조항 부칙에 기술되어 있다.

2.5. 추가 제한 사항.라이선스 제품에 포함 혹은 함께 제공되는 제3자 구성 요소에 적용되는 추가 제품별 조항과 약관은 여기에 참조로 통합되어 있는 라이선스 기준 웹 페이지에 지정된 바와 같이 특정 라이선스 제품에 적용될 수 있다.

3. 지원

3.1. 지원 서비스 계획: 지원 서비스 수준. PTC가 라이선스 제품과 관련하여 고객의 서브스크립션 서비스 또는 지원 서비스 주문을 수락하는 즉시, PTC 및/또는 승인된 하청업자는 PTC가 수락한 고객의 주문에 명시된 기간 또는 12개월 동안 본 조건에 따라 지원 서비스를 제공해야 한다("지원 서비스 계획"). 임의 시점에 고객이 지원 서비스를 중단하고 나중에 지원 서비스를 받기를 원할 경우, 고객은 (i) 지원 서비스에 대한 현재 비용 및 (ii) 고객이 지원 서비스를 구입하지 않은 기간에 대한 지원 서비스 비용을 지불해야 한다. 그러나, 지원 서비스 중단 기간이 12개월을 초과할 경우 고객은 신규 라이선스를 구매해야 한다. 현재 제공되는 지원 서비스 수준과 지원 약관은 http://www.ptc.com/support/maintenance/maintenance_support_policies.htm에서 찾아 볼 수 있다.

3.2. PTC가 지원 서비스 계획에 대한 주문을 수락한 후에는 고객이 지원 서비스 계획을 취소할 수 없다. 고객이 특정 라이선스 제품에 대한 지원 서비스를 선택하는 경우, 해당 라이선스 제품에 대한 고객의 모든 라이선스는 지원 서비스에 포함되어야 한다.즉, 부분적 지원 주문이나 부분적 갱신은 허용되지 않음).

4. 규정 준수.

4.1. 라이선스 사용 평가. 고객이 본 계약의 조항을 준수하는지 확인하기 위해 고객은 PTC가 고객의 라이선스 제품과 관련하여 사용 평가를 수행할 수도 있음에 동의한다. 고객은 PTC가 고객의 설비 및 컴퓨터 시스템에 액세스할 수 있도록 하고, 모든 정상 업무 시간 중에 그리고 PTC의 합당한 사전 통지 후에 평가를 수행하기 위해 PTC에서 타당하게 요청할 경우 고객의 직원 및 컨설턴트의 협조를 제공한다.

4.2. 보고서. PTC의 서면 요청 시 고객은 PTC에게 라이선스 제품에 관한 설치 및/또는 사용 보고서를 제공한다. 라이선스 기준 웹 페이지에 지정된 바와 같이 등록된 사용자 제품의 경우 해당 보고서에는 고객이 등록된 사용자 제품을 개인이 사용할 수 있도록 암호 또는 기타 고유 ID를 발행한 모든 개인 목록이 포함된다. 각 해당 보고서는 PTC의 서면 요청을 받은 후 영업일 기준 10일 내에 보고서의 정확성에 대해 고객의 공인 담당자가 인증해야 한다. 고객의 라이선스 제품 사용이 해당 라이선스 제품의 기간 중에 적용되는 라이선스 개수 및/또는 범위를 초과하는 동안, 고객은 해당 라이선스 및 지원 서비스 비용을 포함한 초과 사용에 대한 비용을 기타 권한 또는 교정 권한을 제한하지 않고 지불하기로 동의한다. 지불하지 않을 경우 본 계약 1절에 따라 계약이 종료될 수 있다.

5. 지적 재산.

PTC 및 해당 라이선스 부여자는 라이선스 제품 및 라이선스 제품의 복사본, 그리고 라이선스 제품에 대한 모든 저작권, 영업 비밀, 특허, 상표권 및 기타 지적 또는 산업 재산권의 배타적인 소유자이다. 어떤 형태로든 PTC가 제공하거나 고객이 만든 라이선스 제품의 모든 복사본과 모든 지원 서비스는 PTC의 재산이며, 해당 복사본은 라이선스 기간 동안 고객에게 대여된 것으로 간주된다. 고객은 본 계약에 따라 부여된 라이선스가 라이선스 제품 또는 복사본의 소유권을 제공하는 것이 아니라 단지 본 계약의 조항에 따라 제한적으로 사용할 수 있는 권한만을 제공한다는 것을 인정한다.  고객은 라이선스 제품의 소스 코드에 대한 권리가 없으며, 고객은 PTC만이 라이선스 제품을 유지 보수, 개선, 또는 달리 변경할 수 있는 권한을 갖고 있음에 동의한다.

6. 보증, 보증 면책.

독일, 오스트리아 또는 스위스에서 라이선스가 부여되고 사용된 라이선스 제품에 대한 본 6절의 수정 버전은 부칙 A를 참조한다.

6.1. 보증. PTC는 고객에게 PTC가 라이선스를 부여할 권한이 있음을 보증한다. 또한, PTC는 보증 기간 동안 라이선스 제품에 오류가 발생하지 않을 것을 보증한다. 다음과 관련하여 PTC는 보증 의무를 갖지 않는다. 모든 (i) 신규 릴리스, (ii) 라이선스 제품의 변경 또는 사용자 정의로 인해 발생하는 모든 오류, (iii) PTC가 무료로 고객에게 제공하는 라이선스 제품 및/또는 (iv) 번들된 타사 제품(타사 계약 부칙에 정의된 바와 같이).

6.2. 독점적 구제책. 상기 6.1절의 두 번째 문장에서 제공된 보증을 PTC가 위반할 경우에 대한 PTC 및 라이선스 부여자의 전체 책임과 고객의 독점적인 구제책은 PTC의 재량에 따라 다음과 같다. (a) 오류가 포함된 라이선스 제품 교환 또는 (b) 오류를 복구하기 위한 노력. 위 문장에 기술된 PTC의 의무는 오류에 대한 고지가 보증 기간 내에 PTC에 접수되고 PTC가 정당하게 요청할 수 있는 오류에 관한 추가 정보를 고객이 제공한 경우에 한한다. PTC가 오류 및 관련 정보에 관한 서면 통지를 고객으로부터 받은 후 적절한 기간 내에 해당 라이선스 제품을 교환하지 않거나 오류를 복구하지 않을 경우(결함 수리 사항, 문제 해결 방법 등을 제공하여), PTC는 해당 라이선스 제품 및 해당 복사본을 반환받는 즉시 (i) 오류가 포함된 해당 라이선스 제품에 대해 고객이 지불한 영구 라이선스 비용과 (ii) 오류가 포함된 라이선스 제품에 대한 서브스크립션 기간에서 남은 기간에 대한 선불 서브스크립션 비용을 환불한다.

6.3. 추가 보증 없음. PTC 의 직원, 동업자, 유통업체(대리점 포함) 또는 대리인이나 이들의 대리점 또는 판매 대리인을 포함한 어떠한 제3자도 라이선스 제품 또는 서비스와 관련하여 본 계약에 포함된 항목의 이상이나 그와 다른 사항을 제시, 보증 또는 계약할 수 있는 권한이 없다. 고객을 대신한 권한 있는 공인 관리인과 PTC를 대신한 변호사 또는 관리자가 서명한 서면 계약에서 명시적으로 기술한 경우는 예외로 한다.

6.4. 보증 면책. 6절에서 명시적으로 기술된 경우를 제외하고, PTC는 상품성, 만족스러운 품질, 특정 목적에의 적합성 또는 비침해에 대한 모든 명시적 또는 묵시적 보증, 서면 또는 구두 보증 그리고/또는 고객이 투자 수익을 받을 수 있다는 보증을 부인하며 고객은 해당 보증을 포기한다. 고객은 라이선스 제품을 사용하여 설계된 항목의 신뢰성, 보안성 및 정확성에 대한 독립적인 테스트의 정확성을 포함하여 라이선스 제품을 사용하여 얻은 결과에 독자적인 책임을 진다. PTC는 라이선스 제품의 작동 또는 기타 사용이 중단되지 않거나, 오류가 발생하지 않거나, 고객의 데이터, 컴퓨터 또는 네트워크에 피해 또는 손상을 주지 않을 것을 보증하지 않는다.

7. 변제, 침해.

7.1. PTC의 고객 변제에 대한 의무. PTC는 자신의 비용으로, 라이선스 제품이 미국, 유럽 연합 또는 일본의 특허, 저작권이나 상표권을 침해한다는 손해 배상에 따라 고객에게 제기된 소송으로부터 고객을 방어하며, 자신의 선택에 따라 해당 소송을 해결하고 고객에게 부과된 최종 판결을 배상한다. 단, (a) 고객은 PTC에게 해당 손해 배상에 대한 서면 고지를 제공해야 하며, (b) PTC는 해당 손해 배상에 근거한 소송에 대해 변호 및 조정에 의한 해결 또는 협상을 관리할 독점적인 권한을 가지며 해당 비용(7.3절에 있는 하나 이상의 예외 사항이 적용되는 경우 제외)을 부담한다. 그리고 (c) 고객은 해당 손해 배상에 대해 변호, 해결 또는 타협을 수행함에 있어 PTC의 경비 부담으로 PTC와 전적으로 협력한다. 이 절에서는 지적 재산권 침해와 관련된 일부 및 모든 손해 배상에 대한 PTC의 독점적이고 배타적인 책임과 고객의 독점적 구제책에 대해 다룬다.

7.2. 손해 배상을 방지하기 위한 PTC의 행위 권리. 7.1절에서 설명한 손해 배상이 발생하거나 PTC의 의견상 발생할 가능성이 있는 경우 고객은 PTC의 선택 및 비용 부담으로, PTC에게 다음을 허용해야 한다. (a) 고객이 라이선스 제품을 계속 사용할 수 있는 권한 취득 (b) 라이선스 제품의 기능을 현저하게 손상하지 않으면서 침해가 발생하지 않도록 라이선스 제품 수정, 또는 (c) 해당 라이선스 해지, 라이선스 제품의 반품 수락. 영구 라이선스 조건 하에 구매한 라이선스의 경우 고객이 라이선스 제품에 지불한 라이선스 비용과 동일한 비용을 5년 정액식 감가 상각 적용하여 고객에게 환불한다. 기간 라이선스 또는 서브스크립션 기준으로 구매한 라이선스의 경우, 선납한 라이선스 또는 서브스크립션 비용 중 잔여 라이선스 기간에 해당되는 비용과 동일한 비용을 고객에게 환불한다.

7.3. 고객 변제에 대한 PTC 의무의 예외. PTC는 침해 또는 손해 배상의 정도가 다음과 같은 경우 7.1절에 의한 고객 책임을 지지 않는다. (a) 라이선스 제품 자체는 침해를 일으키지 않지만, 본 계약에 의해 공급되지 않은 장비 또는 소프트웨어와 라이선스 제품을 같이 사용하여 침해가 발생한 경우, (b) 고객에게 제공된 라이선스 제품의 현재 릴리스 외의 제품을 사용한 경우, 또는 (c) PTC, 해당 직원 또는 대리인 외의 타인이 라이선스 제품을 수정한 경우.

8. 책임의 제한.

8.1. 본 계약 6절 및 7절의 보증 및 변제 조항에서는 라이선스 제품 및 서비스와 관련하여 보증의 위반, 또는 라이선스 제품이나 해당 제품의 사용에 의한 특허, 저작권, 상표권, 영업 비밀 및 기타 지적 재산권 또는 소유권에 대한 침해 또는 침해 주장에 대한 책임을 포함하여(그러나 이에 제한되지 않음), PTC, 해당 자회사 및 계열 회사, 그리고 각각의 이사, 간부, 직원 또는 대리인의 전체적인 책임을 기술한다.

8.2. 위의 7.1절에서 기술한 PTC의 변제 침해를 제외하고, 라이선스 제품의 작성, 라이선스, 기능, 사용 또는 공급이나 서비스의 제공 또는 기타 본 계약과 관련하여 발생하는 PTC, 계열사, 대리점, 배급업체 및 저작권 제공자의 최대 책임은 보증, 계약, 민사상의 위법 행위 또는 기타에 의한 것이든 상관없이, (I) 영구적으로 구매한 라이선스의 경우 손해 배상을 야기한 라이선스 제품이나 서비스에 대하여 고객이 지불한 비용을 초과하지 않는다. 또한 (II) 기간 또는 서브스크립션 기준으로 구매한 라이선스의 경우, 손해 배상을 야기한 라이선스 제품이나 지원 서비스에 대하여 손해를 야기한 사건 직전 12개월 동안 고객이 지불한 비용을 초과하지 않는다.

8.3. 어떠한 경우에도 계열사, 대리점, 배급업체 및 저작권 제공자 또는 각각의 이사, 간부, 직원 또는 대리인은 다음에 대한 책임을 지지 않는다. (A) 이익의 손실, 사용 손실 손해, 신용의 손실, 사업 기회의 손실, 판매의 손실, 평판의 손실 또는 예상 이점의 손실. (B) 데이터 또는 사업 정보의 손실 또는 부정확함, 안전 시스템이나 기능의 고장 또는 부적절한 작동. (C) 원인 제공자와 상관없이 특별, 부수적, 간접적, 처벌적 또는 파생적 손실 또는 손해. 각각의 경우에 있어 PTC가 해당 손해의 가능성에 대하여 알고 있었다고 하더라도, 책임을 지지 않는다.

8.4. 고객은 PTC 및/또는 해당 자회사 및 계열 회사, PTC의 저작권 제공자 및/또는 각각의 이사, 간부, 직원 또는 대리인에 대하여 이유여하를 막론하고 소송의 원인이 발생한 후 1년 이상이 지난 후에 어떠한 소송도 제기하지 않는다는 데 동의한다.  8절에서 기술한 제한 및 제외 조항은 사망 또는 개인 상해와 관련한 손해 배상에는 적용되지 않는다.

9. 라이선스 또는 지원 서비스의 기한 및 해지.

9.1. 해지 유발 사건. 본 계약과 모든 라이선스 및 라이선스 제품의 지원 서비스 조항은 본 계약의 위반을 지정한 PTC의 서면 고지를 받은 후(적시에 지급하지 못한 경우 포함) 30일 내에 PTC가 만족할 정도로 교정하지 못한 경우 해지된다.

9.2. 만기 또는 해지의 결과. 지정된 라이선스 기간 및/또는 만료 또는 본 계약의 해지와 동시에, 고객은 본 계약에 따라 지불해야 할 총액을 즉시 지불하고, 라이선스 기간이 만료되었거나 해지된 모든 라이선스 제품의 원본을 PTC에 반환하며, 고객의 컴퓨터 라이브러리, 저장 시설 및/또는 호스트 시설로부터 라이선스 제품의 모든 복사본과 백업본을 삭제 및 제거한다.

9.3. 존속. 1.2절과 3절~ 10절은 본 계약의 만기 또는 해지 이후에도 유효하다.

10. 총칙.

10.1. 준거법 및 사법 기관. 부칙 A에서 별도로 기술하지 않는 한, 본 계약과 관련하여 발생하는 모든 분쟁은 법 원리의 충돌과 상관없이(특히 미국 통일 컴퓨터 정보 거래법 제외) 대한민국 법에 따라 결정 및 해석된다. 여기에 명시된 당사자는 UN 국제 상품거래 협정의 적용을 명시적으로 거부한다. 본 계약과 관련하여 발생하는 모든 분쟁은 여타의 법정 또는 사법 관할권이 아닌, 대한민국의 법정에서만 소송을 제기한다. 앞서 언급한 사항 또는 상반되는 조항에도 불구하고 PTC는 지적 재산권 적용 및/또는 기밀 정보 보호를 위해 관할 사법 기관의 법정에 손해 배상을 요구할 권한이 있다. 고객은 대한민국의 법정이 소송 당사자에 대한 인적 사법관할권을 갖는 점에 확실히 명기하며, 이로써 고객은 확정적으로 (i) 해당 법정의 인적 사법관할권에 복종하며 (ii) 해당 법정이 취하는 모든 조치와 관련된 절차, 탄원 및 통지 서비스에 동의한다. 쌍방은 해당 조치 또는 절차에 대한 최종 판결이 결정적이며, 구속력이 있으며, 여타의 사법관할권에서도 시행될 수 있다는 것을 동의한다.  각 당사자는 본 계약과 관련하여 발생하는 분쟁과 연결된 배심 판결에 대한 권리를 포기한다.

10.2. 고지. 본 계약에서 요구하거나 승인하는 고지 또는 의사소통은 문서로 이루어져야 한다. 이 절에서 제공하는 모든 고지는 다음 수단을 사용할 경우 수령된 것으로 간주된다. (a) 우편을 이용할 경우 전송 후 근무일 기준 5일 후, (b) 택배 서비스를 이용할 경우 발송 후 근무일 기준 2일후, (c) 팩스로 제공할 경우 수신자의 팩스에서 해당 수령증이 인쇄되는 즉시.

10.3. 양도, 포기, 변경. 고객은 PTC의 사전 서면 동의 없이, 본 계약의 의한 고객의 권리 또는 의무(법 운영, 고객 자산의 판매, 직접적, 합병 및 앞서 언급한 용도로 "양도"된 것으로 간주되는 고객의 관리상 변화에 의한 것이든 제한하지 않고 모두 포함)를 양도, 이전, 위임, 또는 재라이선스할 수 없으며, 그렇게 시도한 위임, 양도, 이전, 재라이선스는 무효이며 이 계약서의 위반행위이다. 이 계약서의 조건에 대한 포기, 동의, 변경, 수정 또는 변화는 PTC와 고객이 문서로서 서명하지 않는 한 구속력이 없다. PTC는 본 계약 및 본 계약의 라이선스의 모든 양도, 이전 또는 재라이선스에 대한 비용을 청구할 권리를 보유한다.

10.4. 법규 준수.

(i) 쌍방은 사업 및 이 계약의 수행과 관련하여 해당하는 법률, 규정 및 기타 법적 요건을 각자 준수할 책임을 져야 한다. 나아가 고객은 라이선스 제품을 비롯하여 관련된 기술 및 서비스 사용 시 해당하는 법률 및 규정을 모두 준수할 것임을 대변 및 보증한다.

(ii) 고객은 고객 또는 고객의 이사, 간부 또는 제휴사가 미 상무성의 입국 거부자 목록, 법인 목록 또는 미증명 목록, 미 국무부의 확산 방지 제제 목록, 미 재무성의 특별 지정 국가 및 차단자 목록 또는 산업분야별 제재대상자(SSI) 목록(통틀어, "제한된 제3자 목록"으로 지칭)에 등재되어 있지 않음을 보증 및 기술한다. 고객은 라이선스 제품, 관련된 기술적 데이터 및 서비스에 미국 및 라이선스 제품이나 관련된 기술적 데이터 또는 서비스를 개발, 수령, 다운로드, 사용 또는 수행한 모든 국가의 수출 통제 법률 및 규정이 적용됨을 인정하고 합의한다.  나아가 고객은 미국 또는 기타 해외에서 미국인이 아닌 사람에게 소프트웨어 또는 기술을 배포하는 행위가 미국인이 아닌 사람의 국가에 라이선스 제품이나 관련된 기술을 수출하는 행위 및 고객의 직원, 제휴사 또는 제3자에게 전송하는 행위로 간주되므로 미국 정부의 라이선스 또는 경우에 따라 기타 해당하는 정부 기관으로부터의 라이선스가 필요하다는 점을 이해하고 인정한다. 고객은 라이선스 제품이나 관련된 기술 또는 서비스를 고객이 사용하거나 전송하는 데 미국 또는 기타 정부 기관으로부터의 수출 라이선스 또는 승인이 필요한지 여부를 판단하고 이러한 승인을 확보할 전적인 책임을 져야 한다.

10.5. 분리성. 특정 조항의 비실행성이나 무효성은 나머지 조항의 타당성에 영향을 미치지 않으며, 무효한 것으로 간주되는 조항은 본 계약으로부터 분리되며, 무효한 조항의 의도에 가능한한 근접한 조항으로 대체된다.

10.6. 완전 합의. 본 계약은 본 주제와 관련하여 PTC와 고객 간의 완전하고도 독점적인 계약문이다. 본 계약의 포기, 동의, 변경, 수정 또는 변화는 문서로서 서명되거나 PTC와 고객이 명백히 승인하지 않는다면 구속력이 없다.

10.7. 제3자 수혜자. 본 계약서의 당사자들은 PTC의 제3자 라이선스 부여자가 본 계약의 의도된 수혜자이며 해당 라이선스 부여자의 제품과 관련된 약정 조항을 신뢰하여 직접적으로 해당 조항을 이행할 권리가 있음에 동의한다.

10.8. 마케팅. 고객은 본 계약의 유효 기간 동안, PTC가 홍보나 마케팅 자료에서 고객을 PTC 해당 소프트웨어 및 서비스의 고객/최종 사용자로 명기할 권한이 있음에 동의한다.

10.9. 정부 라이선스 수령자. 고객이 미국 정부 기관일 경우, 고객은 라이선스 제품이 해당 연방 인수 규정 하에서 "상업적 컴퓨터 소프트웨어"이며 본 계약서 안의 다른 곳에서 설명된 상업적 라이선스 권리 및 제한과 더불어 제공된다는 데 동의한다. 고객이 미국 정부 계약 하에서 라이선스 제품을 취득한 경우, 고객은 고객이 FAR 또는 기타 연방 기구의 기타 유사한 규정 하에서 PTC의 재산권을 보호하기 위하여 라이선스 제품에 대한 모든 해당되는 필요한 제한적 권리에 대한 안내 책자를 포함할 것이라는 데 동의한다. 고객은 라이선스 제품이 정부 계약 하에서 인도할 수 있는 것이거나, 그러한 것으로 간주될 때마다 항상 해당 안내 책자를 포함할 것이라는 데 동의한다.

부칙 A - PTC 계열 회사로부터 구입
고객이 라이선스 제품에 대한 라이선스를 다음 국가 중 하나에서 얻은 경우 라이선스를 제공하는 법인이 아래에 지정되어 있고, 본 계약의 1절에도 불구하고 준거법 및 사법 기관은 다음과 같다.
국가
PTC 계열 회사 라이선스 제공 법인
분쟁 시 준거법/사법 기관
벨기에, 네덜란드, 룩셈부르크
Parametric Technology Nederland B.V.
Beta Technology & Business Accelerator, Unit K110, High Tech Campus 9, Eindhoven, Netherlands 5656 AE
네덜란드
오스트리아, 독일
Parametric Technology GmbH
Edisonstrasse 8, 85716 Unterschleissheim, Germany 
독일 법률*, 독일 뮌헨 주법원 I
프랑스
Parametric Technology S.A.
1 rue du Petit Clamart, CS 10503, Velizy, Villacoublay, Cedex, France
프랑스
아일랜드
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
아일랜드
이탈리아
Parametric Technology Italia S.r.l.
Centro Direzionale Colleoni, Palazzo Sirio 3, Viale Colleoni 11, 20041 Agrate Brianza, Italy
이탈리아
스페인, 포르투갈 
Parametric Technology Espana, S.A.
Gran Via de les Corts, Catalanes, 130-136, Planta 7°, Barcelona, Spain 08038
스페인
스위스
Parametric Technology (Schweiz) AG
Javastrasse 4, Hegnau, Volketswil, Switzerland 8604
독일 법률*, 독일 뮌헨 주법원 I
영국
Parametric Technology (UK) Limited
Chester House, Aerospace Boulevard, Farnborough, England, GU14 6TQ
영국
EU의 기타 국가
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
아일랜드
터키, 코소보, 세르비아, 마케도니아, 몬테네그로, 크로아티아, 보스니아 헤르체고비나, 루마니아 및 알바니아
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
아일랜드
러시아
PTC International LLC
Rusakovaskaya Street 13, Moscow,
Russia 107140
러시아 법률/모스크바 소재 러시아 상공회의소의 국제 중재 법원
벨라루스, 몰도바, 우크라이나, 아르메니아, 그루지야, 아제르바이잔, 카자흐스탄, 키르기스스탄, 타지키스탄, 투르크메니스탄 및 우즈베키스탄
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
아일랜드
노르웨이, 스웨덴, 덴마크, 핀란드, 아이슬란드 및 페로 군도
PTC Sweden AB
Johan Pa Gardas gata 5A
Gothenburg, Sweden 41250
스웨덴
중동(이스라엘 제외)
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
아일랜드
아프리카
PTC (SSI) Limited
12 Camden Row, Dublin 8, Ireland
아일랜드
이스라엘
PTC Inc.
140 Kendrick Street, Needham MA 02494 USA
미국 메사추세츠주
일본
PTC Japan K.K.
8-1, Nishi-Shinjuku, 6-chome, Shinjuku-ku, Tokyo, Japan
일본/동경 지방재판소
중국
Parametric Technology (Shanghai) Software Co., Ltd.
Unit 008, Floor 8, 888 Wanhangdu Road, Jingan District, Shanghai, China 
중국/상해 소재 중국 경제무역 중재위원회 
대만
Parametric Technology Taiwan Limited
15/F HsinKee Building, 460-466 Hsin Yi Road, Sec. 4, Taipei, Taiwan 110
대만/타이베이 법원, 대만
인도
Parametric Technology (India) Private Limited
4th Floor, Phoenix Towers, 16, Museum Road, Bangalore, India 560 025
인도
대한민국
PTC 코리아
우편번호 135-502, 서울 강남구 대치동 1002 코스모타워 10층
대한민국/서울 법원
오스트레일리아 및 뉴질랜드를 포함한 기타 아시아 태평양 국가(중국, 일본 및 대만 제외)
PTC Inc.
140 Kendrick Street, Needham MA 02494 USA
홍콩 특별 행정구/홍콩 국제 중재 센터
캐나다
PTC (Canada) Inc.
3333 Cote Vertu, Suite 620, St. Laurent, Quebec  H4R 2N1
온타리오
브라질
Parametric Technology Brasil Ltda.
Rua Samuel Morse, 120, 3rd Floor, Sao Paulo, Brazil 04576-060
브라질
기타 국가
PTC Inc. 또는 주문 시점에 PTC가 지정한 기타 계열 회사
미국 메사추세츠주
*오스트리아, 독일 및 스위스에 대한 특별 조항:
오스트리아, 독일 또는 스위스에서 라이선스가 부여되고 사용된 제품의 경우 다음 조항이 적용된다.  오스트리아, 독일 또는 스위스 외에서 구입한 라이선스 제품 또는 서비스에는 다음 조항이 적용되지 않는다.  아래 절에 대한 참조는 본 계약서 본문에서 해당 절을 참조한다.  
. (i) 독립적으로 작성된 컴퓨터 프로그램과 다른 소프트웨어 프로그램과의 상호 운용성을 달성하기 위해 필요한 정보를 확보하는 데 고객이 수행해야 할 프로세스, (ii) 독일 저작권법 69e절의 추가 요구 사항 충족 및 (iii) 고객의 서면 요청 시 해당하는 기간 동안 필요한 정보를 사용할 수 없게 만든 경우 위 2.3 (iv) 절은 적용되지 않는다.
. 6.1(보증), 6.2(독점적 구제책), 6.3(추가 보증 없음) 및 6.4(보증 면책) 절은 다음 조항으로 대체된다.
6.1.	보증 기간, 재시작 및 조사 의무. 보증 소송의 제한 기간은 배송으로부터 12개월이다.  라이선스 제품의 교체 및/또는 오류 복구의 경우에도 보증 기간이 재시작되지 않는다. 고객의 보증 소송(Mangelanspruche)의 전제 조건은 다음과 같다. (i) 독일 상법 377조에 따라 고객이 라이선스 제품을 검사하고, (ii) 결함이 본 계약에 정의된 오류이며, (iii) 배송 시점에 이미 오류가 있어야 하고, (iv) 고객이 오류에 대한 적절한 통지를 수행해야 한다.  고객은 PTC에게 오류를 서면으로 통지해야 하고, 특정 상황에 따라 적절한 방식으로 오류의 특정 세부사항을 제공해야 한다. 고객은 명확한 오류의 경우 배송으로부터 1주일 내에 서면으로 통지해야 하고, 잠재적인 오류의 경우 해당 오류를 발견한지 1주일 내에 통지해야 한다. 지정된 기간은 배제 기간이다.
6.2.	구제책. 오류 발생 시 PTC는 재량에 따라 다음을 수행할 수 있다. 6.1절에 기술된 기간 내에 PTC가 오류 통지를 받고 고객이 PTC의 합당한 요청에 따라 오류에 대한 추가 정보를 제공한 경우 (a) 라이선스 제품을 교체하거나 (b) 오류를 복구할 수 있다.  합당한 기간 내에 PTC가 동일한 오류에 대해 최소 2번 이상 수리를 시도한 후 결함 수리 사항, 문제 해결 방법 등을 제공하여 수리 또는 교체가 성공하지 못한 경우, 고객은 고객의 선택에 따라 다음을 요구할 수 있다. (i) 해당 주문의 해지(이 경우 PTC는 라이선스 제품 및 해당 복사본의 반품 시 해당 라이선스 제품에 대해 고객이 지불한 라이선스 비용을 환불해야 함) 또는 (ii) 구입 가격의 적절한 할인. 교체 또는 수리는 법적 의무의 승인 없이도 수행할 수 있고 라이선스 제품과 관련된 보증 소송의 제한 기간을 일시 정지하지 않는다.
6.3.	추가 보증 없음. PTC의 직원, 동업자, 유통업체(대리점 포함) 또는 대리인이나 이들의 대리점 또는 판매 대리인도 본 계약에 포함된 항목의 이상이나 그와 다른 것을 제시, 보증 또는 계약할 수 있는 권한이 없다. 고객을 대신한 권한있는 공인 관리인과 PTC를 대신한 변호사 또는 경리부장이 서명한 서면 계약에서 명시적으로 기술한 경우는 예외로 한다.  8절에 기술된 책임 제한이 적용되는 오류를 기반으로 한 손해 배상과는 별도로 6절에서 제공된 의무는 보증 소송 시 PTC의 독점적인 책임이 된다.
6.4.	고객 의무. 라이선스 제품은 교육을 받은 전문가가 사용하기 위한 것으로 전문적인 판별, 테스트, 안전 및 유틸리티를 사용하는 고객이 연습을 위해 대체할 수 있는 것이 아니다.  고객은 라이선스 제품을 사용하여 설계된 항목의 안정성 및 정확성에 대한 독립적인 테스트의 적절성을 포함하여, 라이선스 제품을 사용하여 얻은 결과에 대해 전적으로 책임을 진다.
6.5. 	품질(Beschaffenheit), 보증. 인터넷의 프레젠테이션이나 라이선스 제품의 포장 및 레이블을 포함하여 특히 광고, 도면, 브로셔 또는 기타 문서에서 PTC 또는 PTC 판매 담당자의 간행물에 명시된 라이선스 제품의 품질은 해당 품질이 제안서 또는 주문 확인에 명시적으로 서면으로 포함된 경우에만 라이선스 제품의 계약상 품질로 간주된다.  특히 품질 보증에 관해 보증은 (i) 제안서 또는 주문 확인에 서면으로 포함된 경우, (ii) 명시적으로 "보증" 또는 "보증 조건"(Beschaffenheitsgarantie)으로 지정된 경우 및 (iii) 해당 보증으로 인한 PTC의 의무로 명시된 경우에만 PTC에 구속된다.
. 8절은 다음 조항으로 대체된다.
8.	책임 제한
8.1.	책임 범주. PTC는 법적 근거와 상관없이 다음과 같은 경우에만 손해에 대한 책임을 진다. (i) PTC가 중요한 계약상 의무(기본 의무)를 과실로 위반한 경우(예: 최소한의 태만) 또는 (ii) PTC 측의 총체적인 태만 또는 의도로 인한 손해 또는 (iii) PTC가 보증을 떠맡은 경우.
8.2.	예측 가능성. PTC의 책임은 일반적인 예측 가능한 손해로 제한된다. (i) PTC가 사소한 태만으로 중요한 계약상 의무(기본 의무)를 위반한 경우 또는 (ii) PTC의 임원이 아닌 직원 또는 대리인이 총체적인 태만으로 다른 의무를 위반한 경우 또는 (iii) PTC가 보증을 떠맡은 경우(해당 보증을 보증 조건(Beschaffenheitsgarantie)으로 명시적으로 지정하지 않은 경우).
8.3.	최대 금액. 8.2 (i) 및 (ii)절의 경우 PTC의 책임은 최대 1,000,000유로 또는 순수한 재무적인 손실의 경우 최대 100,000유로로 제한된다.
8.4.	간접적 손해.  8.2절의 경우 PTC는 간접적 손해, 부수적 손해 또는 이익의 상실에 대해 책임을 지지 않는다.
8.5.	책임 기간.  법적 근거와 상관없이 고객이 PTC 및/또는 PTC 계열 회사에게 손해 배상을 청구할 수 있는 기간은 고객이 손해를 인지한 시간으로부터 최대 1년 또는 인지 여부와 상관없이 손해가 발생한 후 최대 2년 안에 만료된다.  라이선스 제품의 오류로 인한 손해 배상의 경우 6.1절의 보증 제한 기간이 적용된다.
8.6.	필수 책임. 생명, 신체 및 건강의 상해, 결함의 기만적인 은폐 또는 보증 조건(Beschaffenheitsgarantie) 인수에 관해 독일의 제조물 책임법(Produkthaftungsgesetz)에 의한 PTC의 책임은 변함이 없다.
8.7.	직원.  PTC 및/또는 PTC 계열 회사의 직원 또는 대리인에 대한 고객의 손해 배상 청구의 경우 8.1절~8.6절이 적용된다.
8.8.	기여 과실. PTC에 대한 보증 또는 책임 소송의 경우 특히 부적절한 과실 통지 또는 부적절한 데이터 보안의 경우 고객의 기여 과실을 적절하게 고려해야 한다.  특히 고객이 적절한 수준의 보안 조치를 통해 외부 영향(예: 컴퓨터 바이러스 및 개별 데이터나 전체 데이터를 위험에 빠뜨릴 수 있는 기타 현상)에 대한 예방 조치를 취하지 않은 경우 부적절한 데이터 보안을 구성한다.
        
부칙 B - 정의
"PTC" - PTC Inc.를 의미하며, 고객이 캐나다에 소재한 경우는 PTC (Canada) Inc.를 의미한다.
"견적" - 해당 라이선스 제품 및/또는 지원 서비스 구매와 관련하여 고객에게 제공되었거나 고객이 서명한 제품 일정, 견적 또는 기타 서면 계약서.
"대리점" - PTC로부터 라이선스 제품 및/또는 지원 서비스를 고객에게 재판매 또는 유통할 수 있도록 권한을 위임받거나 지정된 제3자. 
"라이선스 기간" - 라이선스 제품 이름 또는 해당 견적에 지정된 대로 해당 라이선스 제품에 대해 라이선스가 적용되는 기간. 명시한 라이선스 기간이 없는 경우 라이선스 기간은 영구적이다. 평가 라이선스의 라이선스 기간은 예외적으로 PTC가 달리 명시적으로 지정하지 않은 경우 30일을 초과할 수 없다. "서브스크립션" 라이선스의 라이선스 기간은 견적 및/또는 청구서에 지정된 기간이다.
"라이선스 기준 웹 페이지" - http://www.ptc.com/support/customer_agreements/index.htm의 "라이선스 기준" 문서를 의미하며, 이 문서에서 PTC의 다른 제품에 대한 라이선스 기준을 지정하며 특정한 추가 제품 관련 조항을 기술한다.
"라이선스 제품" - 해당 견적과 컴퓨터 소프트웨어 제품과 함께 제공되는 문서에 명시된 컴퓨터 소프트웨어 제품.
"라이선스" - 라이선스 제품(객체 코드 형식)을 설치하고 사용할 수 있는 비독점적이며 양도할 수 없는 권리로 라이선스를 부여할 수 있는 그 어떠한 권리도 제공되지 않는다.
"보증 기간" -  영구 소프트웨어 라이선스의 경우 라이선스 제품이 고객 또는 고객의 피지명인에게 최초 배송된 날로부터 90일이다. 서브스크립션 라이선스의 경우 보증 기간은 가입 기간과 동일하다.
"설명서" - 라이선스 제품 배송 시 PTC에서 제공하거나 전자적 방법으로 이용 가능한 해당 라이선스 제품 사용자 설명서.
"신규 릴리스" - PTC가 해당 제품의 신규 릴리스로 지정하고 지원 서비스 고객이 사용할 수 있도록 한 라이선스 제품의 수정 또는 개선된 버전.
"오류" - 라이선스 제품이 해당 설명서에 실질적으로 부합하지 못함을 의미한다. 단, 고객이 PTC에 서면으로 해당 장애를 통보해야 한다.
"지원 서비스" - 신규 릴리스의 제공을 의미하며, 주문한 지원 서비스 수준에 따라 전화 지원, 웹 기반 지원 도구 및/또는 오류 수정이 포함될 수도 있다.
"지정 국가" - 구매 시 주문서에 서면으로 지정하지 않은 한, 구매한 국가.  
"지정 서버" - 설치된 라이선스 제품의 응용 프로그램 인스턴스가 하나만 있는 지정 국가에 소재한 컴퓨터 서버.
"추가 비용" - 원래 지정된 국가의 해당 라이선스 제품 설치에 적용되는 라이선스 비용과 고객이 라이선스 제품을 이전할 지정 국가에 이러한 라이선스 제품을 설치할 경우 적용되는 비용 간의 차이를 기준으로 한 비용을 의미한다. "사용 라이선스 비용"이란 해당 라이선스 제품의 설치와 동시에 시작하여 진행되는 비용을 의미한다.
"허가된 사용자" - 고객이 라이선스 제품을 본 계약의 조항에 따라서만 사용하도록 권한을 부여한 개인.  허가된 사용자는 다음에 해당되지 않는 고객의 직원, 컨설턴트, 하도급업자, 공급업자, 사업 파트너 및 고객으로 제한된다. (i) PTC의 경쟁사 또는 PTC의 경쟁사에서 고용한 자 (ii) 고객의 내부 업무 용도로만 라이선스 제품을 사용하는 데 직접적으로 관련된 자. 고객은 반드시 허가된 사용자가 항상 본 계약을 준수하도록 보증해야 한다.

